# Скачивание книг из он-лайн библиотеки [tululu.org](https://tululu.org)

Скрипт позволяет скачивать файлы книг с сайта он-лайн библиотеки [tululu.org](https://tululu.org). По казанным ID книг производится загрузка соответствующих файлов книг в указанную папку, а также изображения обложки книг в папку `images` (tululu.py), либо скачать книги с указанного диапазона страниц рубрики "Фантастика" (parse_tululu_category.py).

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен.
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:

```
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск tululu.py:

```python tululu.py ID1 ID2 [-f каталог]```

где ID1 - идентификатор первой книги, ID2 - идентификатор последней книги. ID книги можно узнать из URL ее страницы на сайте.  Например в этом URL: https://tululu.org/b5/ ID книги равен 5. 
Необязательный аргумент с ключом `-f` - каталог, в который будут скачаны книги (по умолчанию - `books`).

В результате работы скрипта в каталог `books`, либо в указанный вами при вызове будут сохранены файлы книг, имеющих id от ID1 до ID2 включительно. В этом же каталоге формируется файл `n. info.txt`, где n - id книги, в котором представлена следующая информация о книге:
- наименование;
- автор;
- абсолютный путь к файлу книги;
- жанр;
- комментарии, оставленные на сайте.

### Запуск parse_tululu_category.py:

``` parse_tululu_category.py [-h] [--first_page FIRST_PAGE] [--last_page LAST_PAGE] [-df DEST_FOLDER] [--skip_imgs] [--skip_txt] [--json_path JSON_PATH]```

- где FIRST_PAGE - начальная страница [каталога](https://tululu.org/l55/) книг жанра "фантастика" (по умолчанию 1);
- LAST_PAGE - последняя страница. Если аргумент опущен, то скрипт определить максимальнуб страницу в каталоге и будет скачивать книги до нее включительно; 
- DEST_FOLDER - папка назначения, в которую будут сохранены загруженные файлы;
- --skip_imgs - не загружать изображения обложек;
- --skip_txt - не загружать тексты книг;
- JSON_PATH - путь к *.json файлу, в котором будет сохранена информация о книгах.





